# Objetivos de la primera semana
- [x] Entender la metodología docente, de evaluación y de interacción de la asignatura.
- [x] Darse de alta y comprender el funcionamiento básico de git y GitHub y el grupo de Telegram de la asignatura; conocer y entender el resto de los recursos de la asignatura.
- [x] Entender el concepto de software libre y su aplicación práctica en clase.
- [ ] Vernos las caras (me matriculé después de dar el primer día de clase).
- [x] Comenzar a usar git desde línea de órdenes y comprender su papel como sistema para trabajo colaborativo y despliegue de aplicaciones. Un buen conocimiento de git es fundamental para trabajar en esta asignatura.
- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender en qué consiste el proyecto de la asignatura y comenzar a trabajar en el mismo.
- [x] Tener a punto una instalación Linux para llevar a cabo las actividades de la asignatura.
- [x] Usar los métodos de entrega de los objetivos propuestos para la asignatura usando GitHub.
- [x] Manejar de forma básica la línea de órdenes de Linux.
- [x] Aprender a instalar software libre en Linux.
- [x] Entregar el fichero de objetivos y los primeros ejercicios usando GitHub.
- [x] Conocer dónde se pueden obtener recursos cloud gratuitos para usar en la asignatura. Usando los recursos gratuitos de GitHub for education.

[Ejercicios tema 1](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema1.md)

# Objetivos de la segunda semana
- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.

# Objetivos de la tercera semana
- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el concepto de herramientas de construcción/gestores de tareas y su importancia en la infraestructura virtual; entender la diferencia con los gestores de dependencias.

[Ejercicios tema 2](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema2.md)

# Objetivos de la cuarta semana

- [x] Entender las claves del desarrollo basado en pruebas.
- [x] Comprender el papel fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Entender cual es la estructura de los programas de test y cómo se pueden implementar en los diferentes lenguajes de programación.

# Objetivos de la quinta semana

- [x] Entender las claves del desarrollo basado en pruebas.
- [x] Comprender el paper fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Entender cual es la estructura de los programas de test y cómo se pueden implementar en los diferentes lenguajes de programación.
- [x] Entender los casos de uso de los contenedores y su importancia en la computación nube actual.

[Ejercicios tema 3](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema3.md)

# Objetivos de la sexta semana
- [x] Entender la construcción de una imagen de Docker, y sus casos de uso.

# Objetivos de la séptima semana
- [x] Entender qué es la integración/despliegue continuo y por qué son importantes en el concepto de cloud.

[Ejercicios tema 3](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema3.md)

[Ejercicios tema 4, realizados cuando se encontraban en el tema 2](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema2.md)

# Objetivos de la octava semana

- [x] Entender el concepto de inyección de dependencias.
- [x] Entender las diferentes fases en el proceso de despliegue de una aplicación.
- [x] Entender errores frecuentes en la entrega del hito 3.
- [x] Entender las diferentes rúbricas del hito 4 y qué implican.

# Objetivos de la novena semana

- [x] Entender la arquitectura en capas de los microservicios usados en despliegues modernos.
- [x] Comprender el paper fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Comprender el tipo de aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el papel de los contenedores en la infraestructura virtual.
- [x] Comprender los procesos de definición de contenedores.
- [x] Entender qué es un API REST y cuales son los diferentes elementos que lo conforman: verbos HTTP, estados HTTP, convenciones sobre las rutas.
- [ ] Entender la configuración de un microservicio y otros servicios esenciales.

# Objetivos de la décima semana

- [x] Entender los diferentes sistemas de integración continua que hay en el mercado y la organización y funcionalidad de los mismos.
- [x] Entender algunas buenas prácticas en el desarrollo de software.
- [x] Revisar diferentes ejemplos de GitHub Actions y el nuevo Travis.
- [x] Ver ejemplos de CI en Azure Pipelines y ejemplos extremos de configuración de los mismos.


# Objetivos de la undécima semana
- [x] Entender los conceptos fundamentales de una arquitectura de microservicios.
- [x] Entender el concepto de desacoplamiento y lo que conlleva en el diseño de una aplicación.
- [x] Rutas y middleware, y cómo hacer el desacoplamiento de una y de otra.
- [x] Entregar los hitos atrasados y ponerse al día.
- [x] Entender errores frecuentes en el último hito.

[Realización del milestone 4](https://github.com/mjls130598/SharingNotes/milestone/11)
[Arreglos correspondientes al milestone 2 y al milestone 3](https://github.com/mjls130598/SharingNotes/milestone/12)

[Ejercicios tema 5](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema5.md)
[Ejercicios tema 6](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema6.md)
[Ejercicios tema 7](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema7.md)


# Objetivos de la duodécima semana
[x] Entender el concepto de API REST para interaccionar con microservicios en la nube.
[x] Entender las diferencias de arquitectura entre monolíticas y otras creadas para la nube.

# Objetivos de la decimo tercera semana
[x] Entender los requisitos necesarios para desplegar una aplicación, más allá del código en sí.
[x] Entender la diferencia entre "desarrollo" y "producción" en las fases de desarrollo del mismo
[x] Entender los diferentes grados de infraestructura virtual y el papel que tienen los PaaS dentro de los mismos.

# Objetivos de la decimo cuarta semana
[x] Comprender los caso de uso de sistemas de composición de servicios básicos.
[x] Entender cómo se configura un pod o cluster
[x] Configurar las aplicaciones para que formen parte de un cluster con servicios.
[x] Saber qué servicios son imprescindibles en un pod o clúster.

# Objetivos de la decimo quinta semana
[x] Entender los conceptos de medición de prestaciones... de nuevo.
[x] Aplicar a casos específicos los clústers de contenedores.

# Objetivos de la decimo sexta semana
[x] Recapitular sobre la misma y entender de forma integral el diseño, prueba y despliegue de aplicaciones en la nube.
[x] Entender cómo estas técnicas se pueden aplicar en el resto de las asignaturas, TFM y en el mundo real.


[Ejercicios tema 8](https://github.com/mjls130598/CC-ejercicios/blob/master/ej_tema8.md)